ok 我们这节课的话来看一下这个req中 它的这个性能优化相关的这个策略啊 这节课咱们主要看这个eager state
啊 这边的话这道面试题啊 它让你谈一谈req中这个eager state 它的策略是什么
ok 好来 我们这节课来给大家介绍一下啊
好 req 的话 它作为一款这种重运行使的这种框架 它内部的话是有很多这个性能优化相关的这个api的
这个我们在之前的话是不是也介绍过 对不对啊 在这个req中
有很多和这个性能优化
相关的api啊 比如说有点些呢 这边我直接拿过来 我们之前学过什么 这边有这个shooter component update
对吧 还有这个pure component
然后req 点memo use memo 以及这个use callback
啊 这些这个性能优化的这种 api 可以让我们这个开发者啊 在这个数学代码的时候
手动的考虑 哪些地方可以就是进行这个性能优化啊 然后接下来使用这些对应的这个 api
好 那为什么会出现这些 api 实际上它的本质是因为就是咱们的req 它是一款应用性的这个框架
它不像这个view 或者这个swilt
像view和swilt 它实际上它可以在编译的时候 它做出一些这个优化 但是这个req 它不行
这部分工作它呢 必须交给这个开发者来完成啊 好 那这个开发者调用这些
api 实际上的话 它内部是在干嘛呢 内部的话实际上就在命中req 内部的这个
性能优化策略 okay 实际上实际上开发者调用上面的这个 api
内部是在干嘛 内部是在命中这个req 然后的这个性能优化策略
明白吧啊 你无论是调哪个 api 其实最终目的是为了什么呢 是为了命中它内部的这个性能优化策略
这个req 内部的这个性能优化策略有点些呢 它在它的内部的话有两大策略
一个就是我们这几颗要介绍的这个eager state
另外一个什么呢 另外一个是我们下几颗要介绍的
build out 啊 这两个策略 okay 好 那我们这边我们来看个例子啊 比如说我们这边的话有这么一个代码
好 我这边直接把这个例子啊 我直接把他拿过来
我们在这个代码里面把他跑一下啊 okay 保存 保存啊 这边要渲染一下 我们这边
把这儿 okay 好 这边我们来看一下 这边的话有两个逐渐 首先的话这个的话是副逐渐
这个是副逐渐 这个是值逐渐
ok 好 然后在这个副逐渐里面 副逐渐里面的话 这边维护了一个状态啊 这边一开始的话这个初始只是0
好 然后下这边第一次这个就每次啊 每次这个副逐渐渲染的时候 这边会打印句话啊 这边就是app render 大家这边会打印出这个
nam啊 好 然后接下来这边这个试图 试图里面的话 这边渲染出了这个值逐渐啊 值逐渐很简单啊 值逐渐这边就是
反回一个span 然后同样值逐渐每次渲染的时候 我们这边会打印一个啊 敲到 render
也就是我们这边第五行和第十二行 主要就是看这个副逐渐和值逐渐 他们渲染了多少次啊 好 然后接下来这边这个副逐渐
点击的时候 我们会把什么呢 我们会把这个纳姆更新为这个一
更新为一啊 就固定的更新为一 ok 好 我们这边保存一下
保存了之后 然后这样我们这边在榴栏期这边来看一下
好 我说的啊 我们到这边来看一下
好 这边控制台
东西刷新 你看第一次 第一次的话 app render 零
然后敲的 render 啊 这个什么没问题啊 对了 一开始的话这个副逐渐啊 渲染
然后这个值逐渐也渲染 然后我们这边对应着这个代码来看
对应着这个代码 我把这个代码截个图
稍等啊 我就代码截个图 我们对应着来看
好 然后回到这边
ok 好 第一次第一次的话 你看这边这个副主件这边 app render 然后一开始那么是零
所以这边打印出零 对不对 好 然后接下来的话这边
呃 敲的敲的话 这边敲的 render 没问题 好 然后接下来的话 我们这边点击一下
点击一下之后 让这个 app render 一
因为你这边的话把这个更新成一了
对不对 更新成一之后让 app render 啊 这边是一 然后这个敲的
因为你这边副主件重新渲染了
副主件重新渲染了 然后就在这边直主件 是不是也重新渲染
对不对 好 然后接下来 我再点击 我再点击的话 这边是不是仍然是一
对不对 仍然是一 好 那我们来看一下 接下来会怎么样
接下来 走 你会发现这一次的话 就只有 app 就是只有副主件
重新渲染了
哎 只有副主件 可不可以啊 根据这的答应 只有副主件重新渲染了 直主件的话 他就没有再重新渲染了
可能 这个的话 实际上他就已经命中了react 内部的这个优化策略了
命中了什么优化策略 我们一会再来说
这一次的话 这个直主件就没有渲染了 而但是这个副主件他还是渲染了一次
对不对 你看明明这边这个数字是多少 这个是一 这个也是一 两个都是一
但是副主件还重新渲染了一次 好 然后接下来我们这边再继续 走
我现在点击了 点击了 点击了很多次了
你会发现 现在的话 是不是连副主件也不重新渲染了
对不对啊 副主件也不重新渲染了 ok 好 那我们这边就把这个例子 我拿到我们的这个放到我们的笔记里面
好 我们把这个这个例子放过来 放过来之后 然后接下来 我们这边来记录一下啊 在上面的这个代码中
代码中啊 渲染结果如下
好 第一次
首次渲染 首次渲染这边是渲染出什么
我看一下 首次渲染是不是这个 这两个
对不对 首次渲染是渲染出这两个
呃 app render 零 然后敲的 render 好 然后接下来的话第一次点击
第一次点击 好 第一次点击之后 然后接下来这边变成什么
这边呢 是不是变成一对不对 然后敲的 render 好 然后接下来的话第二次点击
第二次点击 好第二次点击的话 然后接下来是什么 接下来是不是就这次就只有副主件重新渲染
对不对 app render 1 好 然后接下来第三次
第三次以及之后的这个点击啊 不会
有这个答应 对不对 也就是说副主件和指主件都没重新学的
啊 那么上面这个例子的话 实际上就涉及到了 我们这边要介绍的这两种
性能优化策略
ok
上面的这个例子 实际上就涉及到了
啊 就是我们所提到的
内部的两种性能优化策略
那两种呢 一种是这个eager state
对啊 然后一种是这个bill out 首先在第二次答应的时候
在第二次答应的时候
你看第二次答应的时候 是不是只答应了这个副主件 是不是只主件
就是这个敲的这个就是这个指主件啊 敲的这个主件 是不是他没有答应
没有答应说明他没有确认的吗 对不对 在第二次答应的时候
并没有答应这个敲的 render
此时实际上实际上是命中了什么的命中了这个bill out
这个策略好命中这个该策略的这个主件
命中该策略的主件的这个指主件
他会干嘛呢 会跳过
会跳过这个reconcile
会跳过这个啊 会跳过这个过程 也就是说
也就是说这个指主件
指主件不会进入这个 render
接着
怎么样 这是这个bill out策略啊 我们下节课会介绍
好 然后接下来 嗯 之后的第三次
啊 以及之后的这个点击
这边就改成后面吧 后面的第三次啊 以及之后的点击是没有任何输出
没有任何输出 说明什么 说明这个app
这个你的副主件 以及你的这个跳的指主件 是不是都没有进入这个 render阶段
对了 都没虚然 此时命中的就是什么呢 命中的就是我们一会儿要介绍的这个e-curve state
啊 命中了这个策略
好 这个呢 它是一种发生在这个状态更新
就是更新时的一种优化策略
这是一种发生于触发状态更新时的这个优化策略
好 如果命中了该策略啊 如果命中了该策略啊 然后此次更新
不会进入这个scaler
scaler阶段更不会进入什么呢 更不会进入render阶段
看不看 这是它的这个e-curve state
你如果命中了这种策略的话 它这个 我们说了这边就是你前面是不是会先有一个这个调度
对不对 它不会进入到这个调度阶段scaler 不会进入 然后后面的话也没有怎么 render 之类的
啊 当然scaler本身就是属于这个render其中的一个部分对吧
ok 好 然后接下来我们这边我们就来看一下啊 这些课我们就来看一下这个e-curve state
策略啊 这个e-curve state这个策略 它实际上它的这个逻辑是很简单的
啊 该策略 该策略的逻辑啊 其实是很简单的
它是干嘛呢 就是如果某个状态更新前后
没有变化
那么就可以什么呢 可以跳过这个后续的后续的更新流程
ok 好 我们知道就是这个state 它是基于什么 是不是基于这个update计算出来的啊 这个我们之前讲过
对不对 那你这个计算过程发生在这个render 阶段的这个begin work
那这个e-curve state的话 它是把这个计算过程直接提前到了这个scaddle 阶段之前
啊 比你的这个render 之前还要还要找啊 state
是这个基于什么呢 基于这个update
计算出来的 这个我们之前讲过对不对 好 然后这个计算过程
计算过程发生在什么呢 发生在render 的这个begin work
啊 而这个e-curve state 折射将这个计算过程
计算过程提前到了这个scaddle
scaddle之前
scaddle之前实行
ok 因为我们刚刚说了这个 它压根就不会进入这个scaddle
对不对 所以它比这个scaddle还早啊 那就比你的那个那个scaddle过了之后那个是什么
它两个整reconciler 对吧 比你的这个reconciler 那个阶段还要早
对不对 ok
好 但是你这边的话你注意 就这个策略的话它有一个前这个前提
什么前提呢 就你当前的这个fiberload 它不存在这个代值型的这个更新
为什么呢 因为你如果不存在这个代值型的这个更新的话 那你当前的这个更新就是第一个更新
那即便你的这个计算出来的这个state
啊 它这个有变化 那它也可以作为什么 是不是也可以作为后续update的一个这个基础state来使用
对吧 啊 该策略
该策略有一个前提条件
怎么呢 那就是当前的这个fiberload
当前的fiberload不存在这个代值型的
代值型代值型的这个更新
啊 因为我们说过这个update它可能会存在一些这个代值型的一些更新
对不对啊 那现在的话这边的话 它这个前提条件就是你当前的这个fiberload
没有就是需要这个执行的这种update
没有需要执行的这种更新
啊 因为为什么呢啊 因为如果不存在
不存在这个代值型的这个更新
那么当前的更新就是什么 就是第一个更新
啊 这个逻辑好理解吧 对吧 没有没有这个代值型的更新
那我当前更新肯定就是这个作为整个这个update的这个第一个更新
对不对啊 那么计算出来的 那么计算出来的这个state
即便你有变化
啊 你没有变化的话就命中这个一个state了
这就直接复用了对吧 啊 只即便有变化也没关系
那也可以什么呢 也可以作为这个后续
后续更新的这个基础
基础state来使用
没有吧啊 所以它就有这么一个前提条件啊
好 那我们这边我们来看个例子啊 例如在这个使用
UserState触发更新的时候
触发更新的时候啊 然后对应的这个dispatch
dispatch setState
然后逻辑入下 好把这块代码把它拿过来
好 这里呢 大家可以看一下
啊 大家可以看这里 这里的话这边
这边的话是不是就在计算一个state对不对啊 基于这个action
提前计算这个state 计算了之后 然后接下来这边
当前的这个update 我们之前是不是讲过那个update它的一个数据结构
对吧 好 然后当前的这个update 大家这边的话标记啊 这边还是一个state
为q 然后update点一个state啊 这边等于你计算出来的一个state
好 然后接下来这里 这里的话实际上就是在进行这个判断了
啊 如果为q代表什么呢 代表就是你的这个state没有变化
啊没有变化的话 它就命中了这个一个state策略
它就不会再进入这个scheduler这个schedule阶段了
ok 在上面的代码中 在上面的代码中首先
通过什么呢 通过这个方法对吧 通过这个方法来提前计算这个state
计算完成后 计算完成后 然后在当前的这个update上面
然后进行标记 这里所说的标记就是把这个has一个state设置为q
啊 然后顺便把这个一个state存出什么呢 存出你这个计算出来的这个值啊
好 然后之后 之后使用什么呢 使用这个
意识啊 意识这个方法
使用这个啊 然后判断什么呢 判断前后状态
就更新后的状态吗 更新后的这个状态是否有变化
如果进入eve
进入eve 说明什么 说明更新前后 更新前后
前后的这个状态没有变化
啊那么此时就会什么呢 就会命中这个一个
一个state
一个state策略 对不对 这个时候就会命中这个策略啊
那不会进入 不会进入scale
接着啊 连调度都不会调度
ok好 即使不委屈
即便不委屈
不委屈的话呢 没办法复用 对吧 不会进入这个
就是没有命中这个一个state 但是也不亏
是不是也不亏 为什么呢啊 因为你这边的话 我们说了他有个前提条件
就他这个不存在这个带执行的更新
那么不存在带执行的更新的话 那你这边的话 计算出来的就是什么
所以计算出来的就是作为后续更新的这个第一个这个更新状态
对不对 说即便不委屈
由于
这个前的更新是什么呢 是该这个fiber load的这个第一个
更新啊 第一个更新
因此可以作为什么 是不可以作为这个后续
更新的这个基础
基础state
对不对 可以作为这个基础state
所以这就是为什么在这个fc这个update的这个数据里面
它有这个hasEagerState以及这个eagerState制断了这个原因啊
因此这就是为什么在fc
fc就方形component 函数组件 在fc
组件类型
组件类型的这个update
里面啊 有什么呢 有这个hasEagerState
以及这个eagerState啊 制断的这个原因
还记得吧 我们之前讲那个update的时候啊 这个你如果是这个
这个函数组件 它的那个对应的那个update
它这边是有这两个制断的
对不对 HasEagerState
forced 这边EagerState 默认是这个nau
它这两个制断拿来干嘛的
它这边呢 就是在做这个eagerState这个优化策略的时候
它这边是会用到的
OK
好 这是关于这个eagerState 它这边这个内部
好 然后接下来这边还有个问题
什么问题呢 就是在上面的这个代码里面啊 就是这 这啊
就这个啊 这里 在这里的代码的话
然后有一个比较奇怪的就是第二次点击
第二次点击 第二次点击的话
实际上你看第一次点击的时候 是不是已经把这个nam
是不是已经更新成一了 对不对
它已经更新成一了
已经更新成一的话
那照理说第二次点击的话
这边就不应该在干嘛呀
这不应该在打印了 对不对
你这个副主件也没有必要再更新了呀
为什么这个副主件还会再更新一次呢
然后之后的话就不会有任何打印了
之后副主件就不会再更新了
而且是不会再重新渲染了
但是你第二次的话
你这个副主件还要重新渲染一次啊
这个比较奇怪
在
上面的这个实例中
比较奇怪的
比较奇怪的是什么呢
是这个第二次
第二次点击
在这个第二次
点击之前
nam已经为多少
已经为一了
但是什么呢
但是这个副主件
仍然是重新渲染了一次
对不对
仍然重新渲染一次
那么为什么这种情况
它没有命中这个一个state策略呢
为什么这种情况
没有命中一个state策略
我们知道后面的话
它就是命中了一个state
对不对
你第三次以及之后的这个点击
它没有任何的打印
它这边就是命中了这个
一个state策略
但关键是这边第二次
第二次的话为什么没有命中
第二次我们说第二次命中的是什么
第二次命中的是bailout
对吧
命中的是这个策略
好那为什么呢
ok是这样子的
就我们知道这个fiber load
它分成什么
这分成current和这个wip两种
对不对
这种之前讲那个双方冲的时候就讲过
fiber load分为什么呢
分为current和这个wip两种
ok
好那这边的话
它这个在上面的判断中
在上面的这个判断中
实际上
实际上会
就是上面判断你看这边
这边有个什么
这边是不是有个这个
对不对
我们把这个先粘过来
这边里面括号里面的这个
我们就省略了
在上面的判断中
实际上会对什么呢
实际上会对
这个current
current和这个wip
都进行判断
判断他们什么呢
判断的条件
判断的条件为
这两个
这两个fiber load
他们的什么呢
他们的这个nance
nance必须要为什么呢
要为这个no nance
看到没有
你看这边
fiber点nance
等于什么呢
等于no nance
对这个就是你当前的fiber嘛
好 and and alternate
alternate
然后去下这边
等于空或者什么呢
或者这个alternate
等于no nance
那这个alternate
是不是就是你的这个web
对不对
反正他们两个
就是一个是当前的
一个是指向另外一个嘛
对不对
所以这边呢
必须两个都为这个no nance
那么对于这个第一次更新
对于第一次更新
当你这个
当begin work
开始前
你的这个currentness和这个webness
一开始是吧
都不是no nance
对吧
current
点nance
和什么呢
和这个web
web点nance
他们都不是
都不是这个no
nance
第一次
好
然后接下来
当你的这个begin work
执行后
当begin work
那么你这个webness
它会被重置为什么呢
它会被重置为这个no nance
但是呢
你这个current点nance
它的话
还不是
ok
当begin work执行后
你的web
web点nance
web的话
就是那个内存里面的那个verge点
你记住吗
就我们之前讲那个
双缓冲的时候
web不是内存里面的那个
current的话
你可以把它
想象成这个前缓冲区
我们当时以那个显卡
是吧
以显卡举的例子
一个是前缓冲区
一个是后缓冲区
ok
web的话
就是后缓冲区
好
这边这个web点nance
它会干嘛呢
它会被重置为这个no nance
它会被重置为no nance
但是
这个current
current nance
并不会
ok
好
那它们两个要在什么呢
它们两个要在这个commit阶段完成后
才会进行这个互换
这个我们之前在讲那个
commit的时候
我们是不是也说过
对不对
这个current和这个web
会在什么呢
会在这个commit这个阶段
这个之后
才进行互换
对吧
这就是为什么第二次没有命中
没有命中这个1根
state
的这个原因
看了没有
它有一个
因为它有两个fiber node
一个的话重置为这个no nance了
但是另外一个没有
没有的话说
但是你这边判断条件又是什么
判断条件是不是又是
两个必须都是no nance
所以这边的话
它第二次的话
它没有命中这个1根state
ok
那为什么后面的又命中了呢
对吧
那么
为什么后面的点击又命中了呢
对吧
你要不命中就都不命中
那你就一直都不命中
对不对
为什么呢
原因很简单
因为你这边的话
你后面
首先的话
你这边就是上一次点击
你没有命中这个1根state策略
但是呢
它命中了什么呢
它命中了这个bio out策略
虽然上一次点击
没有命中这个1根state
1根state策略
但是命中了
命中了什么呢
命中了这个bio out
bio out策略
ok
那么对于这个命中了这个bio out策略的这个fc
它会执行什么呢
它会执行这个bio out hooks方法
对于命中了bio out
我们下节可来讲
对于命中了这个bio out策略的这个fc
它会执行什么呢
会执行这个bio out
然后 hooks方法
ok
好来我们来看一下这个方法的这个代码评断
把他拿过来
好在这里
ok
你注意看最后一句
看最后一句
他这边在执行这个bio out hooks的时候
他这边是不是有一个remove length
大家把这个当前的current点length
把他传进去
对不对
在执行
在执行这个bio out hooks方法的时候
然后最后一句
会将什么呢
会将当前这个fiber load的
得什么呢
得这个length
是不是一出
对不对
一出
所以你这边就是第二次点击之后
那你整个这个
这一轮更新完成之后
那你的这个web length和current length
是不是就都是no length了
对不对
因此
当这一轮更新完成后
你的这个current点length
和什么呢
和这个web点length
就什么呢
就均为这个no length
均为no length
所以他在后续
因此
所以在这个后续的这个点击中
就会命中什么呢
命中这个eager step
车轮
没有没有
命中这个eager step车轮
那他的这个整个就不会再更新了
好
这就是关于这个eager step
这边的话
大家可以看一下
这边两种车轮
这个eager step
他这个呢
其实逻辑还是比较清晰的
对不对
就你前后没有变化
那我这边就跳过
后续的这个更新流程
OK
好
我们把这个整体来看一下
谈一谈这个react中的这个eager step
策略是什么
这边把这个
称考单我把拿过来
这边的话
看一下
在react内部
性能优化策略可以分为eager step策略
和这个bailout策略
eager step的核心逻辑是什么呢
它是某个状态更新前后没有变化
它就可以跳过这个后续的更新流程
它把这个状态的计算提前到了这个schedule
这个阶段之前就在这里
这个我们刚刚看了的
是不是在这对不对
在这里的话就已经在计算这个新的这个state了
计算了之后
大家就在这边给当前的这个update
做一个标记
对吧
大家在这边看一下
这边这个eaf
看一下是否能够命中一个state策略
OK
好
然后如果命中了这个策略
它就不会进入到这个schedule阶段
对吧
直接使用上一次的这个状态
这个策略的话
它有个前提
就是当前的这个fiber load
它不存在带执行的这个更新
注意
OK
好
然后有些面试提论
它还会考你这个
其实就是我们刚才讲的这个
就刚才讲的这个
就这边
它比如说它给你这么一段代码
给你这么一段代码之后
然后它这边问你
它这边每次点击
为什么第一次点击是这个样子
第二次点击是这样子
第三次以及之后的点击是这个样子
很多同学呢
就是这边这个第二次就不太清楚
你如果就
就是没有这种第二次的这种现象
直接第一次是这个样子
之后的话不会有点这个打印
那很多同学能够打得出来
对吧
因为你这边没有更新嘛
这边没有更新
所以后面的话不会有打印
对吧
这个很多同学能打出来
但是关键是你看
这次点击了之后
人家这边还会多出一个什么
所以这个附属键还会再渲染一次
对吧
这个的话很多同学就不知道为什么了
实际上就和它内部的这个策略
和它这个内部的代码有关系
对吧
实际上就是什么
实际上就是你这边
这边它的这个判断条件
它必须是当前的fiber
以及它的那个对应的
另外一个fiber
这两个这个都是no lance
ok
那为什么之后的话又命中这个
这个eager stator呢
因为之后的话
因为你刚才的话没有命中
但是刚才你命中了什么
刚才你命中了这个bailout
bailout人家它执行bailout对应的
bailout hooks
里面的话会把另外一个
没有驱除nance的那个fiber
把它的这个nance给它驱除掉
对不对
所以之后的话
它就可以命中eager stator
ok
好
这就是关于这个eager stator这个策略
这期课的话就到这里
下期课再见